When I was 27 years old, I left a very demanding job in management consulting for a job that
Quando eu tinha 27 anos, deixei um emprego muito exigente em consultoria de gestão para um trabalho que
was even more demanding, teaching.
era ainda mais exigente, o ensino.
I went to teach seventh graders math in the New York City public schools.
Fui ensinar matemática para alunos do sétimo ano nas escolas públicas de Nova York.
And like any teacher, I made quizzes and tests, I gave out homework assignments.
E como qualquer professor, eu fazia questionários e provas, eu dava tarefas de casa.
When the work came back, I calculated grades.
Quando o trabalho voltava, eu calculava as notas.
What struck me was that IQ was not the only difference between my best and my worst students.
O que me surpreendeu foi que o QI não era a única diferença entre meus melhores e meus piores alunos.
Some of my strongest performers did not have stratospheric IQ scores.
Alguns dos meus alunos mais fortes não tinham pontuações de QI estratosféricas.
Some of my smartest kids weren't doing so well.
Alguns dos meus alunos mais inteligentes não estavam indo tão bem.
And that got me thinking.
E isso me fez pensar.
The kinds of things you need to learn in seventh grade math, sure, they're hard, ratios, decimals,
As coisas que você precisa aprender em matemática do sétimo ano, claro, são difíceis, razões, decimais,
the area of a parallelogram, but these concepts are not impossible.
a área de um paralelogramo, mas esses conceitos não são impossíveis.
And I was firmly convinced that every one of my students could learn the material if
E eu estava firmemente convencido de que cada um dos meus alunos poderia aprender o material se
they worked hard and long enough.
eles trabalhassem duro e por tempo suficiente.
After several more years of teaching, I came to the conclusion that what we need in education
Depois de vários anos ensinando, cheguei à conclusão de que o que precisamos na educação
is a much better understanding of students and learning from a motivational perspective,
é uma compreensão muito melhor dos alunos e do aprendizado a partir de uma perspectiva motivacional,
from a psychological perspective.
de uma perspectiva psicológica.
In education, the one thing we know how to measure best is IQ.
Na educação, a única coisa que sabemos medir melhor é o QI.
But what if doing well in school and in life depends on much more than your ability to
Mas e se ter sucesso na escola e na vida dependesse de muito mais do que sua capacidade de
learn quickly and easily?
aprender rapidamente e facilmente?
So I left the classroom and I went to graduate school to become a psychologist.
Então, deixei a sala de aula e fui para a pós-graduação para me tornar um psicólogo.
I started studying kids and adults in all kinds of super challenging settings.
Comecei a estudar crianças e adultos em todos os tipos de ambientes super desafiadores.
And in every study, my question was, who is successful here and why?
E em cada estudo, minha pergunta era, quem é bem-sucedido aqui e por quê?
My research team and I went to West Point Military Academy.
Minha equipe de pesquisa e eu fomos à Academia Militar de West Point.
We tried to predict which cadets would stay in military training and which would drop
Tentamos prever quais cadetes permaneceriam no treinamento militar e quais desistiriam.
out.
fora.
We went to the National Spelling Bee and tried to predict which children would advance farthest
Fomos ao National Spelling Bee e tentamos prever quais crianças iriam mais longe.
in competition.
na competição.
We studied rookie teachers working in really tough neighborhoods, asking which teachers
Estudamos professores novatos trabalhando em bairros realmente difíceis, perguntando quais professores.
are still going to be here in teaching by the end of the school year?
ainda vão estar aqui ensinando no final do ano letivo?
And of those, who will be the most effective at improving learning outcomes for their students?
E dentre esses, quem será o mais eficaz em melhorar os resultados de aprendizagem de seus alunos?
We partnered with private companies, asking which of these salespeople is going to keep
Nós nos associamos a empresas privadas, perguntando qual desses vendedores vai manter
their jobs, and who is going to earn the most money?
seus empregos, e quem vai ganhar mais dinheiro?
In all those very different contexts, one characteristic emerged as a significant predictor
Em todos esses contextos muito diferentes, uma característica surgiu como um indicador significativo
of success.
de sucesso.
And it wasn't social intelligence, it wasn't good looks, physical health, and it wasn't
E não era inteligência social, não eram boa aparência, saúde física, e não era
IQ.
QI.
It was grit.
Era determinação.
Grit is passion and perseverance for very long-term goals.
Determinação é paixão e perseverança para objetivos de muito longo prazo.
Grit is having stamina.
Determinação é ter resistência.
Grit is sticking with your future, day in, day out, not just for the week, not just for
Determinação é persistir com seu futuro, dia após dia, não apenas por uma semana, não apenas por
the month, but for years, and working really hard to make that future a reality.
o mês, mas por anos, e trabalhando realmente duro para tornar esse futuro uma realidade.
Grit is living life like it's a marathon, not a sprint.
Ter determinação é viver a vida como se fosse uma maratona, não uma corrida rápida.
A few years ago, I started studying grit in the Chicago Public Schools.
Alguns anos atrás, comecei a estudar a determinação nas Escolas Públicas de Chicago.
I asked thousands of high school juniors to take grit questionnaires, and then waited
Pedi a milhares de alunos do terceiro ano do ensino médio para responderem questionários sobre determinação, e então esperei
around more than a year to see who would graduate.
mais de um ano para ver quem se formaria.
Turns out that grittier kids were significantly more likely to graduate, even when I matched
Acontece que os alunos mais determinados tinham significativamente mais chances de se formar, mesmo quando eu os comparava
them on every characteristic I could measure, things like family income, standardized achievement
em todas as características que eu podia medir, coisas como renda familiar, resultados de testes padronizados de desempenho
test scores, even how safe kids felt when they were at school.
escolar, e até mesmo o quão seguros os alunos se sentiam quando estavam na escola.
So it's not just at West Point or the National Spelling Bee that grit matters, it's also
Então, não é apenas em West Point ou no Concurso Nacional de Soletração que a determinação importa, ela também é importante
in school, especially for kids at risk for dropping out.
na escola, especialmente para os alunos em risco de abandonar os estudos.
To me, the most shocking thing about grit is how little we know, how little science
Para mim, a coisa mais chocante sobre a perseverança é o quão pouco nós sabemos, quão pouco a ciência
knows about building it.
sabe sobre como desenvolvê-la.
Every day, parents and teachers ask me, how do I build grit in kids?
Todos os dias, pais e professores me perguntam, como eu desenvolvo perseverança nas crianças?
What do I do to teach kids a solid work ethic?
O que eu faço para ensinar às crianças uma sólida ética de trabalho?
How do I keep them motivated for the long run?
Como eu os mantenho motivados a longo prazo?
The honest answer is, I don't know.
A resposta honesta é, eu não sei.
What I do know is that talent doesn't make you gritty.
O que eu sei é que talento não te torna perseverante.
Our data show very clearly that there are many talented individuals who simply do not
Nossos dados mostram muito claramente que existem muitos indivíduos talentosos que simplesmente não
follow through on their commitments.
cumprem com seus compromissos.
In fact, in our data, grit is usually unrelated or even inversely related to measures of talent.
Na verdade, em nossos dados, a perseverança geralmente não está relacionada ou até mesmo é inversamente relacionada às medidas de talento.
So far, the best idea I've heard about building grit in kids is something called growth mindset.
Até agora, a melhor ideia que ouvi sobre desenvolver resiliência em crianças é algo chamado mentalidade de crescimento.
This is an idea developed at Stanford University by Carol Dweck, and it is the belief that
Essa é uma ideia desenvolvida na Universidade de Stanford por Carol Dweck, e é a crença de que
the ability to learn is not fixed, that it can change with your effort.
a capacidade de aprender não é fixa, que pode mudar com o seu esforço.
Dr. Dweck has shown that when kids read and learn about the brain and how it changes and
A Dra. Dweck mostrou que quando as crianças leem e aprendem sobre o cérebro e como ele muda e
grows in response to challenge, they're much more likely to persevere when they fail because
cresce em resposta a desafios, elas são muito mais propensas a persistir quando falham porque
they don't believe that failure is a permanent condition.
elas não acreditam que o fracasso é uma condição permanente.
So growth mindset is a great idea for building grit, but we need more.
Portanto, a mentalidade de crescimento é uma ótima ideia para desenvolver resiliência, mas precisamos de mais.
And that's where I'm going to end my remarks, because that's where we are.
E é aqui que vou encerrar minhas observações, porque é onde estamos.
That's the work that stands before us.
Esse é o trabalho que está diante de nós.
We need to take our best ideas, our strongest intuitions, and we need to test them.
Precisamos pegar nossas melhores ideias, nossas intuições mais fortes, e precisamos testá-las.
We need to measure whether we've been successful, and we have to be willing to fail, to be wrong,
Precisamos avaliar se fomos bem-sucedidos, e temos que estar dispostos a falhar, a estar errados,
to start over again with lessons learned.
para começar de novo com as lições aprendidas.
In other words, we need to be gritty about getting our kids grittier.
Em outras palavras, precisamos ser persistentes para tornar nossos filhos mais resilientes.
Thank you.
Obrigado.